# Лабораторна робота №1: Операції з рядками та числами

## 2.2 Мета роботи
Метою лабораторної роботи є виконання різноманітних завдань з операціями над рядками та числами у мові програмування Python.

## 2.3 Опис завдання

### Завдання 1: Операції з рядками
Напишіть функцію `task1`, яка приймає строку на вхід та повертає її довжину.

### Завдання 2: Математичні оператори
Створіть функцію `task2`, яка приймає три аргументи: число, математичний оператор (+, -, /, //, **, *), і ще одне число. Функція повинна виконати математичну операцію, використовуючи вказані оператор та числа, і повернути результат.

### Завдання 3: Пошук максимального числа у списку
Створіть функцію `task3`, яка приймає список цілих чисел та повертає максимальне значення у цьому списку.

## 2.4 Виконання роботи

### Завдання 1: Операції з рядками
Код функції `task1`:
```python
def task1(s):
    return len(s)
```
### Завдання 2: Математичні оператори
Код функції `task2`:
```python
def task2(num1, operator, num2):
    if operator == '+':
        return num1 + num2
    elif operator == '-':
        return num1 - num2
    elif operator == '/':
        return num1 / num2
    elif operator == '//':
        return num1 // num2
    elif operator == '**':
        return num1 ** num2
    elif operator == '*':
        return num1 * num2
    else:
        return "Невідомий оператор"
```
### Завдання 3: Пошук максимального числа у списку
Код функції `task3`:
```python
def task3(lst):
    return max(lst)
```
## 2.5 Результати
Результати виконання функцій будуть залежати від вхідних даних. Програми працюють правильно, якщо вони повертають очікувані значення для заданих вхідних даних.

## 2.6 Висновки
```python
print(task1("Hello World!"))  # Очікуваний результат: 12
```
```python
print(task2(5, '*', 3))  # Очікуваний результат: 15
```
```python
print(task3([1, 10, 5, 20, 3]))  # Очікуваний результат: 20
```
## 2.7 Інструкції з запуску
Для запуску програми вам потрібен Python версії 3.12. Код можна запускати у будь-якому середовищі розробки або з командного рядка.

